Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/project/libdesc_mesh.po
Languages: ja

source: Mesh module
ja: Meshモジュール

source: Description
ja: 説明

source: This part of the library has the role to store and manage the meshes, i.e. a collection of elements (real elements) connected to each other by some of their faces. For that, it develops concepts of elements, elements of reference, structure of meshes, collection of nodes, geometric transformations, subpart of the boundary or subzone of the mesh.
ja: ライブラリのこの部分ではメッシュの格納および管理を行います 。 (実際の) 要素は、それぞれの面で相互に接続されている必要があります。そのために、要素の概念、参照要素、メッシュの構造、節点の集合、幾何変換、メッシュの境界の一部さらにサブ領域を開発しています。

source: There is no really effective meshing capabilities available for the moment in |gf|. The meshes of complex objects must be imported from existing meshers such as `Gmsh`_ or `GiD`_. Some importing functions of meshes have been written and can be easily extended for other formats.
ja: |gf| には現時点で実用的なメッシュ機能はありません。複雑な対象のメッシュは `Gmsh`_ または `GiD`_ などの既存のメッシャーからインポートする必要があります。いくつかのメッシュインポート関数が実装されており、他のフォーマットに対しても簡単に拡張することができます。

source: The object which represents a mesh declared in the file :file:`getfem_mesh.h` and which is used as a basis for handling of the meshes in |gf| manages also the possibility for the structures depending on a mesh (see MESHFEM and MESHIM modules) to react to the evolution of the mesh (addition or removal of elements, etc.).
ja: :file:`getfem_mesh.h` ファイル内で宣言されているメッシュを表すオブジェクトで、 |gf| 内でのメッシュの処理の基礎としてメッシュに依存する構造体 (MESHFEM および MESHIM モジュールを参照) を管理し、 (要素の追加または除去などの) メッシュ修正にも対応します。

source: Files
ja: ファイル

source: File(s)
ja: ファイル

source: :file:`bgeot_convex_structure.h` and :file:`bgeot_convex_structure.cc`
ja: :file:`bgeot_convex_structure.h` と :file:`bgeot_convex_structure.cc`

source: Describes the structure of an element disregarding the coordinates of its vertices.
ja: 頂点の座標を含まない要素の構造について記述します。

source: :file:`bgeot_mesh_structure.h` and :file:`bgeot_mesh_structure.cc`
ja: :file:`bgeot_mesh_structure.h` と :file:`bgeot_mesh_structure.cc`

source: Describes the structure of a mesh disregarding the coordinates of the nodes.
ja: 節点の座標を含まないメッシュの構造について記述します。

source: :file:`bgeot_node_tab.h` and :file:`bgeot_node_tab.cc`
ja: :file:`bgeot_node_tab.h` と :file:`bgeot_node_tab.cc`

source: A node container allowing the fast search of a node and store nodes identifying the too much close nodes.
ja: 節点と複数の格納節点の高速検索を可能にし、近すぎる節点を識別する節点コンテナ。

source: Describes an element with its vertices.
ja: 要素とその頂点について記述します。

source: :file:`bgeot_convex_ref.h` and :file:`bgeot_convex_ref.cc` and :file:`bgeot_convex_structure.cc`
ja: :file:`bgeot_convex_ref.h` と :file:`bgeot_convex_ref.cc` と :file:`bgeot_convex_structure.cc`

source: Describe reference elements.
ja: 参照要素について記述します。

source: Describes a mesh with the collection of node (but without the description of geometric transformations).
ja: 節点の集合に対するメッシュを記述します (ただし、幾何変換については記述しません)。

source: :file:`getfem_mesh_region.h` and :file:`getfem_mesh_region.cc`
ja: :file:`getfem_mesh_region.h` と :file:`getfem_mesh_region.cc`

source: Object representing a mesh region (boundary or part of a mesh).
ja: メッシュ領域 (メッシュの境界または一部) を表すオブジェクト。

source: :file:`bgeot_geometric_trans.h` and :file:`bgeot_geometric_trans.cc`
ja: :file:`bgeot_geometric_trans.h` と :file:`bgeot_geometric_trans.cc`

source: Describes geometric transformations.
ja: 幾何変換について記述します。

source: :file:`bgeot_geotrans_inv.h` and :file:`bgeot_geotrans_inv.cc`
ja: :file:`bgeot_geotrans_inv.h` と :file:`bgeot_geotrans_inv.cc`

source: A tool to invert geometric transformations.
ja: 幾何変換の反転ツール。

source: :file:`getfem_mesh.h` and :file:`getfem_mesh.cc`
ja: :file:`getfem_mesh.h` と :file:`getfem_mesh.cc`

source: Fully describes a mesh (with the geometric transformations, subparts of the mesh, support for parallelization). Includes the Bank algorithm to refine a mesh.
ja: メッシュ (幾何学的変換、部分メッシュ、並列化のサポート) を全て記述します。メッシュ洗練のためのBankのアルゴリズムが含まれます。

source: defines an object capable to deform a mesh with respect to a displacement field and capable to restore it
ja: 変位に対応してメッシュを変形し、復元もできるオブジェクトを定義します。

source: :file:`getfem_mesher.h` and :file:`getfem_mesher.cc`
ja: :file:`getfem_mesher.h` と :file:`getfem_mesher.cc`

source: An experimental mesher, in arbitrary dimension. To be used with care and quite slow (because of node optimization). It meshes geometries defined by some level sets.
ja: 任意の次元の実験的メッシャー。 （ノード最適化をしているため）非常に遅くそして注意して使用する必要があります。いくつかのレベル集合によって定義されたジオメトリをメッシュ分割します。

source: :file:`getfem_import.h` and :file:`getfem_import.cc`
ja: :file:`getfem_import.h` と :file:`getfem_import.cc`

source: Import mesh files in various formats
ja: さまざまな形式のメッシュファイルをインポートします

source: :file:`getfem_regular_meshes.h` and :file:`getfem_regular_meshes.cc`
ja: :file:`getfem_regular_meshes.h` と :file:`getfem_regular_meshes.cc`

source: Produces structured meshes
ja: 構造化メッシュを生成します

source: :file:`getfem_mesh_slicers.h` and :file:`getfem_mesh_slicers.cc`
ja: :file:`getfem_mesh_slicers.h` と :file:`getfem_mesh_slicers.cc`

source: A slice is built from a mesh, by applying some slicing operations (cut the mesh with a plane, intersect with a sphere, take the boundary faces, etc..). They are used for post-treatment (exportation of results to VTK or OpenDX, etc.).
ja: スライスはいくつかのスライス操作(メッシュを平面で切る、球体と交差させる、境界面を取るなど)を行ってメッシュから構築します。 (VTK または OpenDX への結果の出力等の)後処理で使用します。

source: :file:`getfem_mesh_slice.h` and :file:`getfem_mesh_slice.cc`
ja: :file:`getfem_mesh_slice.h` と :file:`getfem_mesh_slice.cc`

source: Store mesh slices.
ja: メッシュスライスを格納します。

source: State
ja: 状態

source: Stable and not evolving so much.
ja: 安定しており、あまり進化していません。

source: Perspectives
ja: 展望

source: For the moment, the module is split into two parts which lie into two different namespaces. Of course, It would be more coherent to gather the module in only one namespace (``getfem``).
ja: 現時点では、このモジュールは2つの部分に分割されており、異なる名前空間に分かれています。もちろん、1つの名前空間 ( ``getfem`` ) でモジュールを生成する方が首尾一貫しています。

source: The file :file:`bgeot_mesh.h` could be renamed :file:`getfem_basic_mesh.h`.
ja: ファイル名 :file:`bgeot_mesh.h` を :file:`getfem_basic_mesh.h` に変えることができます。

source: A bibliographical review on how to efficiently store a mesh and implement the main operations (add a node, an element, deal with faces, find the neighbour elements, the isolated faces ...) would be interesting to make the mesh structure evolve.
ja: メッシュの効率的な保存と（節点、要素の追加、面の削除、隣接要素や孤立した面の検索などの）操作の実装方法に関する参考文献をレビューすればさらにメッシュ構造を進化させることができると思われます。

source: A senstive algorithm is the one (in bgeot_node_tab.cc) which identify the too much close nodes. More investigations (and documentation) are probably necessary.
ja: ( bgeot_node_tab.cc 内の)感知アルゴリズムは近すぎる節点を識別するためのものです。より多くの調査 (およびドキュメンテーション) が必要と思われます。
